# Scripture

---

눈을 들어 하늘을 보아라. 누가 이것들을 창조하였느냐?—이사야 40:26.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 양휘준

업무 특성상 손을 많이 사용합니다. 손은 정밀하고 섬세한 작업을 할 수 있도록 설계되어 있죠. 거기에 더해 출판물은 인간의 손은 감정에 사용될 정도로 독특하다고 나옵니다. 감기에 걸린 어린 저의 이마를 쓰다듬으시던 어머니의 손에서는 깊은 애정을 느낄 수 있었습니다. 힘든 저를 잡아주던 다른 사람의 손에서는 저에 대한 진심 어린 마음을 전달 받기도 하죠. 예수께서는 소외 받은 나병 환자를 고쳐주실 때 또 어린 아이를 축복하실때 손으로 만지며 애정을 숨김 없이 표현하셨습니다. 이러한 손의 특징은 사랑을 적극적으로 표현하시는 여호와를 떠오르게 합니다. 또 우리도 그렇게 하기를 바라시는 그분여호의 마음을 느낄 수 있게 해주시죠. 형제 자매들에게 저의 마음을 표현하고 여호와께 받은 두 손으로 최선을 다해 아버지에 대해 제가 가진 애정을 한껏 표현해야 겠습니다.

### Commenter 2 : 김채은

여호와의 지혜를 보여주는 창조물 중에는 무엇이 있을까요? 2021년 지역 대회 동영상에서는 숲이 얼마나 놀랍게 설계되었는지 보여주었습니다. 예를 들어 나무가 죽은 후에 분해 되지 않으면 나무와 잎의 영양소가 그 속에 영원히 남아 있을 것입니다. 하지만 버섯과 같은 균류를 포함해 딱정벌레, 흰개미가 나무를 분해하고 영양소가 분해될 수 있게 함으로 울창하고 아름다운 숲을 대대로 즐길 수 있습니다. 개인적으로 이 점이 놀라웠던 이유는 제가 숲에 죽은 식물들이 쌓이지 않는 것을 당연한 현상으로 생각했기 때문입니다. 하지만 당연하게 생각하고 지나칠 수 있는 창조물에 사실은 여호와의 놀라운 지혜가 반영되어 있다는 것을 깨닫게 되었고 평소 익숙했던 창조물들을 더 깊이 관찰해 봐야겠다고 다짐 했습니다.

### Commenter 3 : 김동현

오늘의 일용할 성구를 보면 여호와께서는 하늘을 누가 만들었냐고 물으십니다. 왜 이런 질문을 하시는 걸까요? 문맥을 보면 이사야 40장의 내용은 여호와께서는 바빌론으로 유배된 이스라엘 백성에게 시련이 계속 되지는 않을 거라고 내가 구출할 때가 가까워왔다고 이스라엘 백성을 안심 시켜주시는 내용 입니다. 그런 문맥 가운데 이러한 질문을 하신 것입니다. 그러니까 여호와께서는 하늘을 누가 만들었냐는 질문을 하시면서 “내가 얼마나 너를 사랑했는지 아니? 나는 언제나 너를 도울 능력이 있단다. 너를 언제나 도와줄 거란다. 아름다운 섬세한 별을 보면서 위로를 받았으면 좋겠다”고 따뜻하게 말씀하고 계신 것이다. 무언가 답답할때 해결책이 없어 보이는 고민이 있을 때 또는 위로가 필요할 때, 하늘을 보라는 여호와의 권고를 떠올려보면 어떨까요? 하늘을 보면서 지금 내가 겪고 있는 어려움 보다는 여호와께서 나에게 겪고 있는 사랑에 주의를 돌려볼 수 있을 것입니다.

### Commenter 4 : 김민환

여호와께서는 우리에게 눈을 들어 하늘을 보고 누가 이것들을 창조하였는지 자문해 보라고 명령하십니다. 부서에서 내가 공들여 준비한 제안이 받아들여지지 않거나 조직의 변화된 지침이 잘 이해되지 않을 때 이 명령을 어떻게 적용할 수 있을까요? 광활한 우주를 질서있게 창조하신 여호와께서는 우리의 도움을 필요로 하지 않으십니다. 하지만 우리를 사랑하셔서 그분으로 이끄시고 훈련도 베풀어주시죠. 우리의 작은 노력을 소중히 여기고 축복하셔서 우리가 만족과 기쁨을 느끼게 하십니다. 여호와께서 우리에게 기대하시는 것이 무엇일까요? 감사하는 마음으로 형제들을 겸손히 섬기고 사랑으로 연합하는 가운데 순종하는 마음으로 적극성과 겸손을 나타내서 그분의 이름에 영광을 돌리는 것이 아닐까요? 정기적으로 눈을 들어 하늘을 보고 창조주인 여호와에 대해서 생각해 보는 것은 우리가 기쁨을 유지하면서 충실하게 임명을 수행하는데에도 도움이 될 것입니다.

  

# **Talk**

---

창조물을 연구할때 증거들이 한 방향을 가리키는 것을 보게 됩니다. 먼저 지구의 환경을 생각해 보시죠. 지구와 태양의 거리가 5퍼센트만 더 가깝거나 1퍼센트만 더 멀었어도 생명체가 살기 어려웠을 것이라고 합니다. 다른 것도 비슷합니다. 지구의 크기, 공전 주기, 자전 주기, 또 자전 축이 기울어진 각도, 대기 속 기체들의 비율, 은하계 속 태양계의 위치, 지구상 물의 비율, 빗방울의 크기, 그 외에도 많죠. 조금 더 연구하니까 중력, 전자기력, 중성자와 양성자의 비율 등도 조금만 달라도 생명체가 존재하지 않았을 것이라고 합니다. 어떤 수치는 아주 인상적입니다. 우주의 팽창률이 1조 분의 1만큼만 더 빨랐거나 그만큼 더 느렸어도 지금의 우주는 불가능하다고 합니다. 이 모두가 정말 고도로 정밀하게 세팅이 되어 있습니다. 이 모든 증거가 가리키는 방향이 무엇입니까? 생명체가 존재할 수 있도록 안정된 생활을 할 수 있도록 의도를 가리키는 표현 입니다. 한 물리학자도 이렇게 말했습니다. 우주를 자세히 연구하면 할 수록 우주가 인간이 존재하게 될 것임을 분명 알고 있었다는 증거를 더 발견하게 된다. 인간이 존재할 수 있도록 모든게 설계되었다는 증거가 많다는 것이죠. 주사위 게임을 하는데 A라는 사람이 던질때마다 6이 나온다면 어떨까요? 최고죠. 한번, 두번, 세번 대단합니다. 다른 사람은 못하는데 8,9,10번 계속 6만 나온다면 횟수가 많아진다면 확률은 급격하게 떨어집니다. 10번 연속 6이 나올 확률은 그냥 10분의 1이 아니죠. 9번 연속 6이 나올 확률은 약 천만분의 일 인데 열번 연속은 육천만분의 일 입니다. 이런 일이 실제로 발생한다면 어떨까요? 사람들은 ”대단한 우연이다!“ 하면서 감탄만 할까요? 아닙니다. A가 게임을 이기도록 배후에 어떤 조작이 있다고 믿을 겁니다. 조사하겠죠. 횟수가 많아질 수록 이쪽 의견으로 기우는 사람이 많을 것입니다.

로마서 20장 1절의 표현대로 생각 깊은 사람들은 창조물을 보고 하느님의 신성을 분명히 보게 되었습니다. 도저히 우연히 발생할 수 없다고 결론 내립니다. 인간의 능력을 훨씬 초월하는 고등한 능력을 가진 존재가 모든 것을 창조하셨음을 확신하게 되었습니다. 그런데 만일 주사위가 백번, 천번 6이 나오는데 어떤 사람이 B라는 사람이 정말 우연히 발생했다고 굳게 믿는다면 어떨까요? 이유를 조사하려고도 하지 않습니다. 그렇다면 사람들은 B라는 사람들에 대해서 놀랄 것입니다. ”정말 대단한 고집이다“. 살아있는 세포 한 개는 약 20만개의 단백질을 사용한다고 합니다. 설령 유기물 용액이 있다고 해도 그 용액에서 그 많은 단백질이 우연히 형성될 확률은 얼마나 될까요? 주사위 약 5백만번 연속 6이 나올 확률 입니다. 5백만 분의 1이 아닙니다. 그런 엄청나게 희박한 확률의 사건이 실제로 우연히 발생했다고 쳐도 단백질이 먼저 생겨난 다음 생명체가 생겨나는 것은 불가능합니다. 왜요? 단백질은 RNA 없이는 결합 될 수 없고 RNA도 단백질 없이는 형성될 수 없기 때문입니다. 진화론 자들은 더 단순한 것이 생겨나고 점점 발전해서 복잡한 형태가 된다고 가정하는데 그것이 불가능한 경우 입니다. 어떤 단어들은 어떤 과정의 결과를 나타냅니다. 따라서 그런 단어를 듣게 되면 자연히 그 주체가 떠오릅니다. ”멋진 그림“ 하면 ”화가“, ”감동적인 음악“ 하면 ”작곡가“, ”조직“은 ”조직자“, ”법“은 ”입법자“. 과학자들은 우주에서 조직과 법을 발견했죠? ”중력의 법칙“ ”열역학 법칙“ 법이죠 그것이 영어로는 모두 Law 라고 합니다. 그리고 ”도록“ “있도록”라는 말을 듣게 되면 의도자가 떠오릅니다. 생명체가 살 수 “있도록” 할 수 있게 하는 수많은 조건들 하면 우리를 사랑하시는 여호와. 새끼 고양이가 귀엽게 장난치는 모습 우리가 웃는 모습을 보고 싶어하는 여호와.

그렇습니다. 로마서 1장 20절의 표현대로 우리는 창조물을 보고 하느님의 신성에 대해서 특성들도 깨달아 알게되었습니다. 여호와께서는 우리가 간신히 연명하는 것이 아니라 우리가 즐기도록 다양하고 풍부하게 주십니다. 창조물을 살펴볼 수록 이런 관대하고 사려 깊고 부드러운 창조주를 사람들에게 자랑하고 싶어집니다. 하지만 창조물을 통해 여호와에 대해 배운 점을 자랑했는데 어떤 분이 이렇게 말한다면 어떨까요? ”하느님은 사랑이 많으신데 세상은 왜 이 모양이죠?“ 아 설명이 필요하겠죠. 창조물의 짝인 성경이 필요합니다. 이렇게 말해주면 어떨까요? ”최고의 화가가 최고의 걸작을 완성했습니다. 그런데 한 꼬마가 그 위에 제멋대로 낙서를 했습니다. 예술 작품을 모르는 사람은 어떻게 생각할까요? 낙서도 누가 그렸다고 생각할까요? 다 화가가 그렸다고 생각하고 갸우뚱 하겠죠. 어떤 부분은 훌륭한데 어떤 부분은 형편 없네. 하지만 그 화가의 화풍을 잘 아는 사람은 어떨까요? 자세히 살펴보고 어느 부분이 원 화가의 작품이고 어느 부분이 다른 사람의 낙서인지 알아차리겠죠. 똑같습니다. 저도 이 사실을 처음 알고 깜짝 놀랐습니다. 바로 이겁니다. 요한 1서 5장 19절을 보여줄 수 있겠죠.“

> 19 우리는 하느님에게서 나왔으나, 온 세상은 악한 자의 지배 아래 있다는 것을 우리는 압니다.

놀랍게도 성경은 지금 온 세상을 지배하는 자가 하느님이 아니라 사탄 마귀라고 알려줍니다. “이 설명을 들으니 이제서야 이해가 됬어요. 이 부분은 참 잘 그렸는데 왜 이럴까 궁금했는데” “아 그 부분은 나쁜애가 낙서한 거에요.” “똑같습니다. 이 아름다운 지구, 태양, 식물을 보면 기가 막힌 작품인데 왜 세상에 전쟁이 있고 전염병이 심하고 고통이 심한지 전에는 도통 이해가 안됬거든요. 근데 이 설명을 들으니까 확 이해가 됬습니다.”

그렇습니다. 하느님의 위대한 걸작을 사탄이 아무리 망치려고 해도 어린애의 유치한 낙서에 불과합니다. 많은 사람들은 세상의 악한 일도 하느님 탓이라고 생각하고 그분을 원망하죠. 하지만 하느님께서는 창조물의 짝인 성경도 주셨습니다. 우리가 성경을 자세히 살펴보고 그런 악한 일들이 하느님 탓이 아님을 깨닫도록 도와주셨습니다. 여호와께서는 창조 능력 뿐 아니라 재창조 즉 복구 능력도 뛰어나십니다. 곧 사탄의 모든 낙서를 말끔히 지워주실 것입니다. 창조물에서 배운 점과 성경에서 배운 점을 잘 정리하고 묵상해서 다른 사람을 도와주도록 합시다. 우리에게 모든 창조물을 주시고 우리가 깊은 뜻을 이해하도록 성경 까지 주신 여호와께서 영원히 모든 이의 찬양과 사랑을 받으시기를 바랍니다.